Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa y
esta es una historia realmente
indignante. Ah, la historia de una mujer
llamada Yajaira Jiménez. Resulta que
ella cuando era muy joven le quitaron a
su hijo. Bueno, digamos que no se lo
quitaron, sino que el Ministerio de la
Mujer decidió que no estaba en
condiciones de cuidarlo y el niño
terminó en un albergue. Entonces, lo
dieron en adopción. Pero la mujer que
adoptó al niño después de unos 5 años,
resulta que decide entregarlo al
albergue porque dice que ya no podía
criarlo debido a que le había ido mal en
el negocio. Así fue. Lo regresó al niño
al albergue. Y lo que en el albergue
hicieron fue buscar a la familia
directa, evidentemente al papá, a la
mamá, pero la mamá dijo y a Jaira. La
mamá dijo, "No, lo siento, yo no puedo."
El papá dijo, "No, yo tampoco. Tampoco
puedo tenerlo." Y entonces terminó
cuidando al niño la abuela paterna, una
mujer llamada Luz Angélica Quispe, pero
todo el mundo la llama Kelly, que va a
estar aquí en el programa. Y lo que
quiere Kelly, ¿por qué viene? Es quiere
que su hijo como Yajaira pasen una
pensión de alimentos. Lo que Kelly
menciona, que es la mujer que está a
cargo del niño, la abuela paterna, es
que su hijo sí está cumpliendo, pero que
la madre no, porque la madre y Jaira
dice que no puede, porque como tiene
otra familia, tiene otros hijos más,
bueno, ella está muy cansada y resulta
que ni siquiera había alavía, aunque
ustedes no lo crean, termina hablando
mal de la mujer que adoptó a su hijo,
porque dice que cómo lo pudo devolver al
albergue, ni que se tratara, voy a decir
literalmente lo que dice. ustedes lo van
a escuchar. Ni que se tratara de un
animalito. Eso es lo que textualmente
dice. Pero eso no es todo. Además tengo
este chat para que vean el nivel de
madre que es esta mujer. Ah, resulta que
la mujer que está a cargo, la abuela
paterna que está a cargo del niño, le
envía pues un chat a la madre biológica
diciéndole que en el colegio requieren
que vaya la mamá a ver al niño. Y
resulta que esta mujer Yajira dice, "Ay,
pero la otra madre no puede ir", dice la
que lo adoptó. Ah, y que lo dejó en un
albergue. La verdad es que yo tengo que
trabajar, aparte tengo que cuidar a mi
hijo. Esa es Yahaira y ustedes la van a
conocer el día de hoy. Yo quiero
decirles algo. Ustedes que son mamás me
van a entender, ¿no? Cuando una es mamá,
es lo que al menos a mí me pasa, les
cuento. Finalmente una y tiene más de un
hijo, termina de alguna manera
protegiendo al más débil, ¿no?
Protegiéndolo, cuidándolo. que una como
mamá siente muchas veces que el más
débil es justamente el que más te
necesita. Quiero decirles que el niño
del que estamos hablando es un niño que
tiene síndrome de Down para que ustedes
imagínense ustedes en la clase de mamá
que es. Hoy va a estar Kelly con
nosotros también el padre del niño y por
supuesto la mujer de la que estamos
hablando, ¿no? La del chat y Jaira. Y
hoy trataremos de llegar a una solución,
por supuesto, justa. Soy Andrea Yosa y
esto en Nunca
Más. Mi nieto fue abandonado a los 5
meses de nacido en el Naví por su mamá.
Yaiira, ¿qué sientes por tu hijo? El
niño de 9 años. Había un momento que la
señora Kelly me mandaba fotos de mi
bebé. ¿Tú me estás hablando en serio?
Ah, tú me estás diciendo que tú con las
fotos ya demuestras que quieres a tu
hijo.
Te lo digo en tu cara. No lo quieres. Tú
dices que quieres a tus hijos. A los
hijos se los quiere por igual. Señora
Kelly, yo iba yo iba a su casa. Yo iba a
su casa, pero yo lamentablemente a su
hijo yo le tengo miedo. Es más digno
aceptar y decir, "La verdad es que no
puedo criar a mi hijo." Pero yo no le
mando nada. ¿Cuántas veces me dijiste
para qué lo sacas? ¿Para qué lo has
sacado? Pues tú lo has sacado porque has
querí. Porque puede. Sí.
¿Por qué no tu hijo lo llevas a pasar el
fin de semana con sus hermanos?
Respóndeme. No lo quieres. Si lo
quisieras. y hubiera dicho, "Sí, sí, me
lo quiero llevar porque es mi hijo." ¿Y
sabes por qué no te atreves a decirme
que no quieres? Porque te da vergüenza.
Cómo me duele el corazón ahorita de
saber que estaba esperando que
respondas, que digas, "Sí, señora, me lo
voy a llevar porque es mi niño." No solo
eres mala madre, eres mala persona, es
tu hijo. Me da mucha pena porque pienso
en un niño que está completamente
desprotegido y que si a ella le pasa
algo, lo regresan a un albergue. No te
da la gana de ser mamá con él, te da la
gana de ser mamá con tres hijos.
Está acá con nosotros ya Luz Angélica
Quispe. Bueno, ella en realidad le dicen
Kelly, así que vamos a llamarla Kelly.
¿Cómo estás, Kelly? ¿Qué tal, Andrea?
Gracias por estar aquí. Y me imagino que
eh cuando uno llega aquí al programa es
porque ya uno no puede más, ¿no? Sí, en
realidad yo vengo cansada de la
situación. Eh, yo tengo un nieto de 9
años en el cual mi nieto tiene síndrome
de Down, tiene retraso y tiene autismo.
Mi nieto fue abandonado a los 5 meses de
nacido en el Inabiv por su mamá. Yo en
ese tiempo no lo pude recoger porque
tengo un hijo de la misma edad, ya, del
del mismo tiempo. No me lo pudieron dar
a mí porque yo no tenía casa, no
califiqué. Entonces, eh se lo dieron a
Alinabif. Eh, yo le rogué a la mamá de
ella porque ella tiene una madre, me
dijo que tampoco pudies ese cargo. Y tu
hijo tampoco podía. Y mi hijo tenía 14
años. Claro. Eran menores de edad. Los
dos se lo llevaron. En el cual eh yo le
dije a ella a los tres días, anda un
canal, llora, anda fuera, encadénate. No
sé que te van a tu bebé. Pero ella nunca
lo hizo hasta el día de hoy. Y pasa un
albergue y en el albergue lo adopta. Él
pasa al albergue del padre Martín, ¿ya?
Ya. Eh, que yo lo he tenido que buscar.
¿Dónde estaba el bebé? Pero primero lo
adoptaron, ¿no? Primero pasa el
albergue. El albergue eh lo adopta una
familia eh pero no lo pudieron adoptar
eh legalmente porque ellos eran menores
de edad y no podían firmar. Pero lo
tienen como una casa de acojamiento, o
sea, lo han acogido por 5 años. 5 años.
¿Y qué pasó? Ellos lo han tenido. El
niño vivó en San Miguel con niñera, con
terapias. Él ha estado muy bien. La
señora ha sido su verdadera madre, diría
yo. Lo ha querido, ha estado en la en
las enfermedades, le ha enseñado a
caminar, ha estado con él siempre.
Entonces, estuvo en una situación en ese
momento privilegiada con una familia,
digamos, una familia que lo ha amado
demasiado y lo y que tenía la economía
para poder mantenerlo. ¿Y qué pasó?
Lamentablemente, lamentablemente ellos
quebraron, ellos quebraron por el COVID
y ya no tenían la misma economía y lo
entregaron al albergue y y quisieron
entregarlo, pero este llamaron a la
familia que vendría a ser la mamá y el
papá, que en ese tiempo Yahaira ya era
mayor de edad. Br. Y mi hijo, que ya
eran mayor de edad. Ya eran mayores de
edad. En ese tiempo eh
ella se negó, pero ¿qué qué dijo? que no
no lo quería, que ella no podía, que
ella tenía hijos, que ella no podía
hacerse cargo de él, ella no quiso
quedarse con su niño. Y tu hijo tampoco.
Mi hijo sí quiso, pero a través tuyo. A
través mío, con el apoyo mío. Okay. Ya.
En hay un documento donde los dos
firmamos donde yo iba a hacer el soporte
de mi hijo, de que yo lo iba a ayudar a
él. Ya, pues, ya que la mamá, la mamá ni
la abuela materna quiso quiso hacerse
cargo de él, es donde yo asumo la
responsabilidad. Ya, pero claro, aquí en
este documento al final se lo entrega
madre adoptiva pues y Kelly asume la
responsabilidad de su nieto. Tú eres la
que asumes acá. Tanto así que tú
terminas demandando a tu hijo y también
yo he demandado a Jaira porque en un
primer momento quise conciliar con ella
antes de llegar a una hermana para que
pase la pensión. Para que pase la
pensión y para que venga a conocer a su
hijo, porque no lo conocía. Nunca lo fue
a ver. No lo conocía. No lo conocía.
No lo conocía. Ella lo ha conocido a su
hijo. Yo le yo lo bauticé a mi nieto a
los 8 años. Qué pena lo que me cuentas.
Y ella le invité le invité yo, le invité
eh a conocer a su hijo desde que yo lo
tuve, desde que yo lo saqué del alberga,
desde que el bebé tuvo 6 años. Mira, lo
tengo yo. Vamos, no te voy a juzgar.
Eras una niña, ya pasó. Pero ahora Dios
te está dando una oportunidad para que
tú puedas venir a ver a tu bebé. Puedes
venir los días que quieras. Ven. Nunca
vino. Nunca ha ido. Nunca. Ella vino
porque yo le hice el juicio. Ya. Pero a
ver, digamos, cumpleaños, Navidad. Vamos
a tratar porque madre es 247, pero
digamos vamos a ponernos en el caso de
que aunque sea para que tenga una
excusa. No, no. Ella ella viene eh a los
8 años que yo lo bautizo y le hago su
cumpleaños a lo grande, bonito, como yo
quería porque es mi nieto y lo amo. Eso
te iba a preguntar. ¿Qué sientes por él?
Lo amo. Es mi vida. Es mi vida porque él
no tiene a nadie. Él solo me tiene a mí.
Hay unas imágenes, quiero que ustedes la
vean, justo de Kelly, que es la abuela
paterna con el niño.
Él es mi mar, mi
montaña. Él es mi tempestad y mi
calma. Él es un sueño de
querer. Era lo que yo les decía hace
unos minutos, ¿no? Porque uno como mamá
eh lo primero que hace pues es proteger
a a al hijo más débil. es la verdad, no
significa que lo quieras más o menos,
pero en esta situación que estamos
hablando de un niño que tiene síndrome
de Down y que además eh es rechazado,
¿no? Que ha sido rechazado mucho tiempo,
no solo por la madre, sino que después
quiebra la familia que lo adopta y lo
regresa. Es como estar de un lado al
otro, como si nadie te quisiera, menos
tú. No, yo la verdad, como le digo,
asumí la responsabilidad sabiendo lo que
se me venía encima. Todos me dijeron,
"Tú sabes lo que lo que te estás
cargando." Y sí, sí, lo acepté porque es
para toda la vida. Y lo sé. Claro, para
toda la vida. Sé y lo único que pido es
este salud. Yo no yo no yo no no me
quisiera morir antes de él porque yo no
sé con quién se quedaría. Claro. No, sí
te entiendo. Yo he estado mal y este año
estuve hospitalizada, no sabía qué hacer
con él porque eh si bien es cierto yo
tengo hijos, tiene su papá, yo tengo
familia, pero él no.
Entonces, la señora, la señora que lo ha
cogido, yo hasta ahorita yo tengo
comunicación con ella, es la que me
ayuda con las terapias. La señora es la
que me compra la ropa en Navidad, la que
viene el día de la madre, la que se
desligó, no vive con él, pero te apoya
económicamente. Económicamente, gracias
a Dios, esa señora me apoya con las
terapias. La señora lo visita, la señora
pregunta como si fuera su madre, creo
que dej, pero no vive con él, no vive,
pero siempre pregunta por él.
Debe sentir Kelly una suerte entre
compasión, amor y mucha tristeza, ¿no?
Porque sobre todo uno no entiende cómo
una mamá puede rechazar a su hijo y ni
siquiera puede ir a verlo. Claro, el
tema acá es que yo he conversado con
ella en un en una manera, yo le digo, yo
nunca he sido malcriada contigo. Hay un
hay un yo quiero que ustedes vean una
conversación justamente entre Kelly y
que es la mamá del niño, que por
supuesto va a estar aquí el día de hoy.
Vamos a ver la el video. La verdad te
que te de buena manera te he hablado, te
he dicho, ¿por qué no quieres a tu
hijito? ¿No te hace quererlo? No, no es
que no no lo quiera. ¿Qué va a hacer ese
niño si yo me muero? Yo soy su abuela.
Yo no soy su mamá. Ya, pero no te si se
muere o pasado tendré que recogármelo
porque Breya no lo va a cuidar.
¿Por qué no vienes a ver a tu hijito? Es
tu hijo. A la final es tu hijo. Tú lo
has traído al mundo. Pero tampoco diga
que yo le he abandonado. No es así,
señora. Ay, entonces, ¿qué has hecho?
No, no es así. A mí me lo ha quitado
cuando mi hijo ya estaba sando y cuando
estaba saliendo media de alta. Tampoco
un día que yo levantando entonces.
Entonces, pero nunca lo fuiste a
recoger. Así te lo ha quitado. Lo fuiste
a recuperar. Que no no lo no lo
recuperaste. O sea, no es justo lo que
estás haciendo. No esperes que yo te
venga a buscar y tú sabes que me debes
unos de vengado. Yo ni siquiera te cobro
eso. Yo lo único que te he pedido que
todos los meses pases. Igual voy a
tratar de decirle su devengado. Pero
ahora el afecto es que usted siempre
cuando yo quiero hablar bonito con
usted, bonito. Yo nunca te he tratado
mal. Ya. Por si acaso.
Pero señora Kelly, supuestamente usted
dice, "No, pues los 300 soles que para
usted es una miseria." Bueno, para mí
eso es una miseria porque tengo que
sacarlo, pero tu responsabilidad y ni
siquiera los has cumplido y no los estás
dando.
La única persona que a mí me apoya más
que tú es la mamá que lo crió. Vamos a
suponer que estás con tu bebita, no
tienes tiempo, no sé, estás con tus
niños, no sé. Oye, pero llamo oye en una
videollamada quiero ver a mi hijo,
quiero ver cómo está. Sí, haber un
momento que yo me lo me lo recoja a mi
Sí, lo sí lo voy a hacer. Ahorita te
está esperando que crea qué estás
esperando. Kelly nunca va a tener una
familia, siempre va a vivir con mamá,
papá. La vez pasada te escribí, por
favor, anda la reunión del Te dije o no
te dije anda. ¿Qué te con último de los
casos? Si no puedo o no voy a ir, aunque
sea paga la la Te dije la multa. No me
contestaste nada. Que vaya la otra
señora. No te parece, no te parece algo
con tu parte. Pero un hombre normalmente
pasa su pensión a cada hijo y se libra
de de de de a los demás. Pero tú no
quieres a tu hijo, entonces porque tú
hablas de uno, te estás poniendo en
posición de un hombre, tú eres su mamá.
¿Cómo te hago entendido? Entiendo que
tengo tres niños y que te metes tres, no
tienes cuatro porque en t en tus redes
pones que tienes tres. Tienes cuatro
hijos.
Tú califícate. ¿Eres mala madre o no?
No, porque sí
le suspensión. O sea, por por 300 soles
de una pensión te calificas que eres
buena madre. Eso no es ser madre,
hijita. Yo no tuve la culpa que la
señora también lo regar como si fuera un
animalito. ¿Cómo puedes hablar así?
Tú debes de ser agradecida, mamita. Esa
señora lo ha tenido dormir con ella en
el con él en el hospital. lo ha tenido
con ella, lo le ha hecho sus terapias,
le ha enseñado a caminar, ha estado
contigo, es una señora que se merece el
cielo y tú todavía quieres que digo,
habrá tenido sus problemas la señora.
Por eso digo, este, no me va a hacer
problemas normal, yo lo voy a llamar
como se dice. Y ni Navidad llamaste su
cumpleaños. Te acuerdas al menos te
acuerdas el día que has parido porque de
verdad parece que ni te acordarás
esperando a ver si llamas. Yo no te
tengo por qué llamar. Te tiene que
llamar. Eres tú la no la mandera en cómo
responde, imperturbable. Ella es como si
no le entraran balas, no te escucha
tranquilamente, habla de tres hijos. Muy
bien que le hayas dicho que no tiene
tres, que tiene cuatro hijos, pero
interes en sus redes que ella solo tiene
tres. Sí, veo, veo. Quiero que ustedes
vean. Justo Yajaira Jiménez. Aquí
está. Y al costado hay tres
emoticones. Ahí está.
tres niños. Ella solo tiene tres niños
para ella. Bueno, se comporta como si
tuviese solamente tres hijos. Y sí,
claro, uno puede decir, bueno, tuvo un
hijo, entiendo que tenía 16 años cuando
se lo cuando las autoridades decidieron
que ella no estaba apta para cuidar al
niño. Y uno puede entender, ¿no? Hay
muchas mamás que han sido mamás muy
jóvenes, pero ya creció, pues no. Pero
crece también he tenido mi hijo a los 17
años. Y le digo yo, yo porque he tenido
mi hijo a los 17 años, no lo he dejado
como lo has dejado tú. Le digo, "Mira,
yo tengo una hijita de un año y cargo
cargo con mi hija y cargo con tu hijo."
Le digo, "O sea, eso no nos quita de que
puedes ya tuviste tus hijos. Ella me
echa la culpa a mía." Ah. Ah, sí. Ella
me echa la culpa a mí. Ella me dice,
"¿Tú lo odias a mis hijos? Yo no odio a
tus hijos. Yo tus hijos no tienen la
culpa. La culpa la tienes tú porque que
tú teú tú te sabes cuidar. ¿Cómo te vas
a hacer más hijo?" Que quiero quiero
conocer a Yahara. ustedes seguramente
también, porque quiero escuchar qué es
lo que ella dice. Ella también está
aquí. Así que vamos a regresar con
Yahaira, la madre del niño que está
cuidando Kelly, que es la abuela
paterna.